Es (2, 5) una solución de este sistema?
Aquí tenemos un sistema de inecuaciones
que indica que Y es mayor o igual a 2X más 1 y X es mayor que 1.
Para que (2, 5) sea una solución a este sistema debe satisfacer ambas inecuaciones.
Así que vamos a comprobarlo.
Si X es igual a 2 y Y es igual a 5, para obtener un resultado correcto, tiene que satisfacer a ambas.
Vamos a probar con la primera.
SI asumimos que X es 2 y Y es 5,
obtenemos una inecuacion que dice que 5 es mayor o igual a 2 por 2 más 1.
X es 2; Y es 5.
Lo que indica que 5 es mayor o igual a 2 por 2 que es igual a 4 más 1 nos da 5 como resultado.
Y es mayor o igual a 5. Es verdad! 5 es igual a 5.
Por tanto, que el resultado sea igual es válido ya que la operación nos indica que debe ser mayor o igual.
Esto satisface la primera inecuación. Vamos a ver que pasa con la segunda.
X debe ser mayor que 1.
En (2, 5) X es 2.
Por tanto, 2 es mayor que 1.
Así, realmente, satisface a ambas inecuaciones y
podemos afirmar que (2, 5) es una solución a este sistema.